GENIE, MAKE A WISH
KI KA-YOUNG
KAU TAK BISA DITELEPON
HUBUNGI AKU, INI PENTING
UANGMU DISETOR KE REKENINGKU
KATAKAN INI DONASI, BAJINGAN
BISA DIPERIKSA BPK
MINTA AGAR SEMUA KEMBALI
PEMBERITAHUAN PEMBERHENTIAN
SERAHKAN KARPEG, KUNCI LOKER, AKSES
Pemeriksaan meteran gas.
Apa tidak ada orang?
Aku bisa gila.
Sialan.
Uang apa itu?
Kenapa ada di sini?
Aku tidak kehabisan napas. Tak kelelahan.
JANGAN MINUM OBAT TIDUR
MINUM SATU VITAMIN SAJA
HARUS DAPAT SINAR MATAHARI
Meskipun malas, kau harus rajin memasak.
Kalau cuaca dingin, pipa akan membeku.
Bungkus rapat-rapat dengan baju bekas.
Ka-young, kau juga sangat cantik hari ini.
Cucuku yang bahagia, jaga dirimu.
Aku tahu situasimu tak baik,
tapi tolong aku.
Ada tas penuh uang di rumahku.
Aku tidak tahu dari mana.
Ada fotomu memegangnya
di Instagram Choi Min-ji.
Itu milikmu, 'kan?
Apakah aku
mencuri uangmu?
Karena aku benar-benar tidak ingat.
Tapi, bisa saja aku melakukannya.
Aku iri kepadamu dan ingin kau hancur.
Jika aku melakukannya…
aku minta maaf.
Itu uangmu.
Kau menjual
hal yang sangat penting kepadaku.
Kau membantu seseorang.
Tapi, aku gagal menyelamatkannya.
Jadi, pakai dengan tenang.
Tidak. Beberapa hari ini
rasanya seperti neraka.
Aku takut uang itu diambil.
Tapi, sayang jika kulaporkan.
Tapi, tak bisa kupakai.
Jadi, ambil kembali semuanya.
Aku dipecat.
Bisakah kau menjelaskan?
Aku benar-benar hanya ingin…
hidup seperti sebelumnya.
Jin benar.
Aku merusakmu.
Nenek bilang begitu?
Ya.
Dia memintaku menyampaikan
bahwa dia bahagia membesarkanmu.
Seharusnya kukatakan di pemakaman.
Maaf. Soal perkataanku saat itu juga.
Saat itu…
- Kau akan mengerti, 'kan?
- Ya.
- Katamu, kau sudah mencapai segalanya?
- Tentu.
Semua sudah tercapai.
Masuk universitas dan jadi dokter gigi.
Memangnya kenapa?
Nenekku bahagia membesarkan aku.
Kau telah mencapai segalanya.
Jadi, aku juga akan mencapai sesuatu.
Mencapai apa?
Aku tanya, mencapai apa?
PASPOR REPUBLIK KOREA
Ka-young!
Ka-young, tidak!
Jangan pergi, Ka-young!
Jangan tinggalkan aku!
Ka-young!
Jangan.
Keluar, Iblis!
Keluar!
Katamu kau tidak bisa meninggalkanku!
Keluarlah, Iblis!
Keluar!
Di mana kau?
Kenapa kau menghilang?
Kenapa?
Iblis.
Keluarlah.
Iblis!
Kenapa baru muncul?
Aku mencari-carimu!
Kenapa kau tidak menjawab?
Harusnya kau datang saat kupanggil.
Kau adalah jin.
Kau harus datang
dan mengabulkan permintaan terakhirku.
- Aku…
- Jangan.
Akan kubuat permintaan
yang sangat egois untukku sendiri.
Ki Ka-young, kumohon.
Aku ingin tahu penderitaan nenek
yang membesarkan batu seperti permata.
Aku ingin tahu ketakutan warga desa
yang membesarkanku, meski sambil menghina.
Aku ingin tahu persahabatan Min-ji
yang berusaha memahamiku.
Aku ingin tahu betapa dalam
semua yang kautulis di lampumu.
Berikanlah aku rasa kemanusiaan.
Hanya satu hari.
Sehari saja,
berikan aku
perasaan yang normal dan tulus.
Setelah itu, aku akan kembali
jadi si minus satu.
Yang dihina orang-orang.
Batu yang membuat tak nyaman.
Aku akan mati seperti itu.
Ini adalah…
permintaan terakhirku.
Rupanya…
kau percaya aku bisa membunuhmu.
Ini…
Ini adalah cara yang kaupilih untuk mati.
Aku tahu. Itu termasuk.
Aku sangat…
Sangat egois.
Jadi, kuharap dendammu terbalas…
dan kau dapat kebebasan.
Sampai akhir,
kau meminta untuk orang lain.
Akhirnya, aku sadar.
Kau benar.
Aku menundukkan kepalaku
kepada ciptaan-Mu yang luar biasa,
manusia yang murni ini.
Aku tak akan ada dalam ingatanmu.
Kau yang kucintai.
Satu-satunya manusia yang aku hormati.
Tuanku.
Selamat tinggal.
Sudah terwujud.
Ini dibaca "g".
Ini dibaca "n".
Terima kasih. Selamat.
- Selamat.
- Terima kasih.
Meski begitu, aku tetap menyayangimu.
Ah, Ka-young hangat sekali.
Ka-young hangat sekali.
Ah, si kepala batu ini hangat sekali.
Nenek.
Kubunuh!
Kubunuh Nenek!
Nenek!
Nenek berharap, suatu hari nanti…
Nenek.
…cucuku, Ka-young yang bahagia ini,
bisa menangis tersedu-sedu
karena kerinduan…
Tahan satu menit.
…dan tertawa
karena kegembiraan yang luar biasa.
Itu harapan Nenek.
Aku tumbuh dalam kasih sayang Nenek.
Aku bertumbuh
dengan menggerogoti Nenek.
Astaga!
Aku bukan kekuatan bagi Nenek.
Ternyata, itulah kenyataan Nenek.
Ternyata benar,
aku adalah beban bagi Nenek.
Yang ini adalah harapan.
Wajah penuh harapan.
Nenek.
Nenek!
Astaga!
Aku bersalah, Nenek.
Nenek!
Astaga!
Kenapa? Kenapa kau…
Kenapa kau kalah?
Ki Ka-young membuat permintaan egois.
Seharusnya kau membalas dendam.
Itu taruhan kalian.
Masa hidup Ki Ka-young hanya sampai besok.
Apa?
Hei, Shaytan!
Tepati janjimu kepada-Nya.
"Hari di mana Iblis
menundukkan kepala kepada manusia,
Ejllael, penggal kepalanya."
Minta kepada-Nya sekali saja.
Wanita itu
tak melakukan kesalahan apa pun.
Kumohon, Saudaraku.
Segalanya sesuai dengan kehendak-Nya.
Perintah yang telah kutunggu seribu tahun
akan kulakukan.
Akulah yang memperhatikan seluruh hidupmu.
Kini, aku akan kembali menjadi asap putih.
Ini permintaan maafku…
sekaligus dosaku.
Kau melupakan sesuatu
yang sangat berharga.
Akan kukembalikan
ingatan itu.
Aku pasti akan mengingatmu…
Cintaku.
Iblis.
Aku sempat melupakanmu.
Kau…
tidak sanggup membunuhku.
Karena kau mencintaiku.
Karena aku,
pasti kau…
sudah dipenggal.
Aku berharap kau bebas.
Aku berharap kau hidup.
Itulah sebabnya aku melakukan ini!
Astaga.
Tidak.
Tidak!
Ini Konsulat Jenderal Korea di Dubai.
Kami memberitahukan
kematian Nona Ki Ka-young.
Si psikopat
mati saat menangis?
Kesedihan yang terlalu besar
bisa menyebabkan kematian.
Tetap saja, si psikopat
seharusnya bertahan hidup saja.
Astaga.
Benar.
Sebelum dr. Choi datang,
kita siapkan pemakaman dengan baik.
Harus berapa kali kita pakai pakaian duka?
KONSULAT JENDERAL REPUBLIK KOREA
Proses pemindahan jenazah selesai.
Ini satu-satunya barang mendiang
yang kami temukan.
KAMIS, 31 OKTOBER 2024, 14.00
MENDIANG KI KA-YOUNG, RUANG 5
Kamis, 31 Oktober.
Kami akan mengantarkan mendiang
untuk beristirahat dengan tenang.
Api!
Itu panas! Keluarlah!
Keluarlah, Ka-young!
Maafkan aku, Ka-young!
Itu panas. Kumohon…
Aku jin, roh yang diciptakan
dari api tanpa asap.
Kami diciptakan
sehari setelah para malaikat,
di hari Kamis.
TOKO ALAT TULIS GOBLIN
TUTUP SEMENTARA KARENA ALASAN PRIBADI
BENGKEL UIRIM
KANTOR SUMBER DAYA MANUSIA CHEONGPUNG
MENDIANG KI KA-YOUNG
Katakan permintaanmu,
Tuanku.
Ka-young!
Jadi,
setelah kisah cinta seribu tahun,
kau pun jadi Jinniya?
Kalau begitu, orang itu…
Maksudku, jin itu pergi ke mana?
Ke kesendirian abadi.
Tapi, bukankah itu untuk aku?
Harus diberi sesuatu
untuk mengabulkan permintaan?
Oh, begitu.
Kau beri Lee Beul-li seribu?
Tunggu. Mau buat permintaan sekarang?
Tidak boleh?
Boleh. Itu aturannya. Baiklah.
Tak bisa membangkitkan orang mati
dan pergi ke masa depan.
Selain itu, semua permintaanmu
adalah
perintahku.
Kalimatmu jelek.
Oke, permintaan pertamaku,
makan sup ikan bersamaku tiap Rabu.
Sudah terwujud.
Permintaan kedua,
bawa anak-anak desa
yang kesulitan ekonomi ke klinikku.
Mereka jarang ke dokter gigi
karena takut mahal.
Dan permintaan terakhirku…
Sekarang? Jangan!
Kenapa mau semuanya sekaligus?
Tentu saja tidak boleh.
Itu harus disimpan.
Syukurlah.
Untuk sekarang, itu kedua permintaanku.
Itu akan terwujud, Choi Min-ji.
Panggil aku Nona.
ARKADE RAJA
KLINIK GIGI SMILE
MENERIMA ORANG-ORANG ANEH
Bukankah ini arkade?
Ya, benar.
Ayo kita atasi gigi berlubang bersama
dengan gembira.
Tapi, kudengar nilaimu jelek, ya?
Apa?
Sambil menunggu, kerjakan ini.
Kalau tidak, kurawat tanpa bius.
Mungkin, perkataanku terdengar
seperti dalam bahasa Korea.
Itu karena aku Jinniya
yang tidak bisa berbahasa asing.
Mulai sekarang,
kalian akan mendengarkan K-pop
dan maraton drama Korea.
Karena ada Jinniya
yang tak bisa berbahasa Arab.
Tahun ini kita kembali
ke Festival Bunga Sakura Cheongpungho!
Ini kebanggaan Cheongpung, ogokppeong!
- Ayo ke stan berikutnya.
- Baik.
Ini Stan Stroberi…
- Sayang Anak!
Ibu!
Jagung berondong sudah siap!
Halo, kami dari Cheongpungho Bank.
Datanglah untuk konsultasi.
Ki Ka-young.
Kau datang?
Setiap kali kau begini,
jantungku hampir copot.
Orang-orang tak kenal kau?
Wajahku tampak beda bagi mereka.
Sayang sekali.
Padahal aku cantik.
Melihat ini pun, aku masih percaya sains.
Kemari dan lihatlah.
Jika kaukira tahun ini akan aman,
kau salah.
Tiga, dua, satu!
SEKSI GILA
KI KA-YOUNG, KAU DI HATIKU
Aku menghabiskan uang.
Aku sering membayangkan
bagaimana kalau kau meninggal.
Tapi, aku sama sekali tak mempersiapkan
bagaimana kalau kau menangis.
Jadi, aku memikirkannya beberapa hari.
Jadi?
Jadi,
entah kau Jinniya atau roh,
aku berharap
kau akan selalu bahagia
dalam kehidupan barumu.
Jangan menangis.
Jangan mati.
Semoga kau bertemu orang yang kaurindukan.
Ini permintaanku yang ketiga.
Tidak, Choi Min-ji. Jangan.
Kau akan melupakanku!
Tubuhku tidak bersinar.
Apa ini?
Apa ini karena permintaanmu terwujud?
Benar.
Aku bertemu denganmu lagi.
Aku terkejut.
Sebenarnya, saat membuat
permintaan terakhir…
Aku akan datang lagi.
Jaga dirimu. Selamat tinggal, Ki Ka-young.
Maaf.
Nenek?
Nenek datang menemuiku?
Nenek!
Datanglah temui aku lagi.
Datang lagi musim semi depan.
Datanglah tiap musim semi!
Ya, ini adalah lukisan
milik kakek buyutku.
Karena gaya lukisannya yang unik,
aku ingin ini diperiksa, apa benar-benar
peninggalan Dinasti Joseon.
Ini disebut potret wanita cantik.
Biasanya lukisan seperti ini
bergaya oriental,
tapi ini tampak seperti lukisan Mesir.
Ada banyak hal yang terjadi,
tapi aku masih asisten manajer cabang.
Aku ingin direkrut ke perusahaan pesaing.
Ini permintaan terakhirku.
Beri tahu satu rahasia fatal swalayan ini.
Itu mudah.
Sudah terwujud.
Kuberi tahu rahasia fatal perusahaan ini.
Jin Ramen harus ditaruh di depan.
Kau pasti juga sangat kesepian.
Orang-orang telah melupakanmu.
Kau mengingat semuanya sendirian.
Kelopak bunga
berjatuhan seperti hujan.
Tepat
di saat ini.
Lama tak jumpa, Gumpalan Tanah.
Aku merindukanmu.
Bagaimana kau bisa kembali?
Di permintaan Min-ji,
bunga-bunga sudah bersinar.
Aku juga tak tahu
bagaimana aku kembali.
Kumohon. Pergi sana!
Kenapa kau datang
dan mengacaukan sistem negara lain?
Dasar berandal!
Beraninya kau berteriak?
Sekarang,
meski kau mengancamku mati dua kali,
tak ada yang kutakutkan.
Aku bahkan tidak takut neraka.
Aku tidak membutuhkan apa pun.
Bawa saja aku
ke bosmu.
Dasar manusia gila!
Kaukira bisa menemui-Nya sesukamu?
Kau sudah dijamin masuk surga.
Kenapa kau menolak dan melakukan hal ini?
Surga?
Aku tidak butuh surga.
Ka-young mati dan jadi setan.
Apa gunanya surga?
Dan kau.
Kau beri tahu hari kematianku.
Membocorkan rahasia ilahi, 'kan?
Caranya pun aneh,
sampai aku hampir tak paham.
Aku paham karena aku peka.
Jadi,
kau harus membantuku.
Kau malaikat, 'kan?
Kau sudah membuat kekacauan.
Setidaknya kau harus membantuku!
Apa sebenarnya yang kaumau?
Ya, aku tahu dia masih berisik.
Apa? Tapi…
Walau begitu!
Meskipun begitu!
Ya, aku mengerti.
Jadi,
ke Goryeo, dengan seluruh kekuatanku?
Lagi-lagi kau tidak tahu.
Baru bertemu sudah begini?
Sudahlah. Kalau begitu,
sekarang akulah jin yang paling terkenal.
Kesimpulan apa itu? Tidak!
- Gelar itu tak bisa kuberikan selamanya.
- Kenapa? Berikan!
Aku juga bisa begini.
Kau masih benar-benar…
mengerikan
dan imut.
Ayo, cepat!
Kita harus duduk di kursi depan!
Kenapa kita di sini pagi-pagi begini?
Memanen kubis upahnya besar.
Ada makan siang juga.
Di masa krisis ketenagakerjaan begini,
pekerjaan seperti ini langka.
Lihat. Sudah ada tiga orang.
Halo, Pak Kim.
Cepat duduk. Semoga empat orang dipilih.
- Sudah makan?
- Sudah.
Ya ampun.
Orang muda sepertimu sudah stres.
Sampai bicara sendiri.
Hanya aku yang bisa melihatmu?
Itu kemampuan sulit.
Aku saja butuh 11.000 tahun.
Membutuhkan 110 abad untuk belajar?
Sial.
Tidak bisa.
Kau juga perlu penanda.
Berdoa agar lima orang dipilih.
Untuk apa?
Kau perlu beli sesuatu untuk penanda.
Tapi, kau Jinniya yang tak punya uang.
Uang?
Aku punya uang.
Apa?
Kenapa kau punya uang?
Kau lihat?
Wah!
Minta 10.000 won!
Sepuluh ribu?
Beraninya kau mengikuti inflasi?
Hentikan akal-akalanmu
dan potong rambutmu.
Sedikit lagi kau jadi Moon Dong-eun.
Ini ada alasannya.
Aku mencoba membuat Sade lagi.
Kali ini, aku pakai masker rambut mewah
dan perawatan rutin,
agar dia lahir dalam bentuk yang berbeda.
Aku dengar dari Sade.
Baiklah, aku mengerti soal rambutmu.
Tapi, kenapa kau menambah
setetes air mata?
Sebenarnya, Sade yang pertama mati
saat melindungiku di perang 300 tahun.
Jadi, setelah perang,
dia kubuat lagi
dengan setetes kesedihanku.
Dia yang kaulihat. Yang kedua.
Pantas saja dia berkaca-kaca.
Jadi, kali ini akan kubuat lebih kering.
Ada yang membuat permintaan.
Astaga!
Siapa kau?
Ada apa dengan rambutmu?
Rambutku ada alasannya.
Maaf aku mengejutkanmu.
Aku punya kabar baik.
Aku jin, roh dari lampu ajaib.
Kukabulkan tiga permintaanmu.
Ya.
Sial, kau jin, ya?
Apa ini penipuan baru?
Sejak kapan aku ditipu?
Reaksi itu sudah biasa.
Jadi, kusiapkan panduan.
Permintaan yang memungkinkan di depan.
Yang tidak, di belakang.
PANDUAN PERMINTAAN
Cermati kondisi khususnya.
Keabadian? Menyesal 100%.
Tonton saja tiga film vampir.
Mengubah masa lalu?
Bisa menyebabkan efek kupu-kupu.
Jadi, jika kau bodoh,
menyerah saja.
Kalau ada waktu,
bisa berbagi satu minuman denganku?
- Katamu kau jin.
- Ya.
- Bisa mengabulkan permintaan?
Kenapa malah minta kepadaku?
Dulu, kau percaya dewa
dan jiwamu sangat murni.
Apa kau juga percaya roh leluhur?
Ini membuat hatiku lemah.
Di sini juga ada dewa.
Namanya berlian. Hampir selevel dewa.
Karpet giok germanium?
Ya. Apa ini?
Sederhananya, ini karpet
yang bisa menghasilkan panas.
Seperti sihir jin.
Pertama, kau dapat sepuluh buah.
Jika kau menjual sepuluh,
kau dapat satu gratis.
Gratis?
- Karpet ini gratis?
- Ya.
Jadi,
kau tidak perlu modal sepeser pun.
Ini kesempatan yang sangat langka.
- Tidak perlu modal?
- Ya.
Tunggu. Bukankah ini saatnya
ke kebun kubis?
Tidak. Kalau aku ke kebun kubis
dan menjual ini juga…
Pak Kim, Pak Park, Pak Choi.
Sang-hyeok saat sudah besar,
Ejllael…
- Dia takkan beli.
- Tanda tangan di sini.
Min-ji!
Dia sudah melupakanku.
Oh Pan-geum!
Dia…
sudah tidak ada.
Aku tidak bisa menjual barang bagus ini.
Tak akan sampai sepuluh orang.
Tidak ada Irem dan Sade.
Aku rindu Oh Pan-geum.
Apa kabar?
Kau mengawasi kami, 'kan?
Aku baik-baik saja.
Rupanya banyak yang tidak kaupunya.
Kita batalkan saja semua.
Kau mau ke mana?
Kau harus buat permintaan.
Aku jin sungguhan.
Mintalah.
Tak bisa membangkitkan orang mati
dan pergi ke masa depan.
Selain itu, semua permintaanmu
adalah perintahku.
Itu jalan raya! Kenapa kau selalu ke sana?
Hei.
Sebotol penuh sampo favoritku kauhabiskan?
Itu
demi membuat Sade.
Kubunuh kau!
- Kemari.
- Kau saja.
Kemari!
- Kemari!
- Tidak mau!
- Kemari.
- Tidak mau.
Jangan menjawab!
Jangan bertanya!
Kemari!
Tidak.
Ya ampun!
Dia kembali!
Dia juga kembali.
Sudah menghabiskan sebotol sampo,
hasilnya sama saja?
Aku sempat merasa bersalah.
Kukira itu karena rambutku.
Tapi, sekarang aku lega.
Tuan.
Ibu Ki.
Aku rindu kalian.
Benar-benar!
Lepaskan!
Hei, kau mau lenyap lagi?
Aku sibuk menumbuhkan sayap baru.
Kau jahat!
Ciptakan Irem lagi!
Hei, kumohon!
Ah, benar-benar!
Lama tak jumpa, Saudaraku.
Lehermu sudah kembali menyatu?
Terima kasih ucapan selamatnya.
Terima kasih juga sudah mengirim lampuku.
Kenapa kau masih di Goryeo?
Aku punya banyak gedung di sini.
Tanah itu investasi jangka panjang.
Apa kau tahu? Ki Ka-young juga
belum tunduk kepada manusia.
Apa? Dia bersujud
di makam Oh Pan-geum tiap hari.
Manusia yang sudah mati tak dihitung!
Ancaman Oh Pan-geum kepadaku…
Ancaman?
Manusia sungguh menyebalkan
dan selalu melampaui bayanganku.
Dia menolak surga dan reinkarnasi.
Setiap hari dia berteriak
meminta-Nya mengembalikanmu.
Kau tahu betapa malunya aku?
Aku kembali karena Oh Pan-geum.
Yang jelas,
Oh Pan-geum memintaku
menyampaikan ini kepadamu dan Ki Ka-young.
Apa?
Sade!
Jinniya!
Iblis!
Pak Kepala Desa!
KARPET GIOK GERMANIUM
Apa itu?
Oh, ini? Itu…
Aku sudah lama membelinya.
Ini karpet
yang menghasilkan panas sendiri.
Kalau menjual sepuluh, gratis satu.
Kalau kau dipukul sepuluh kali,
gratis satu juga.
- Kemari.
- Dengarkan aku dulu!
Sade dan Irem kembali,
jadi sudah sembilan orang.
Aku cuma butuh satu lagi.
Minumlah kopi.
Omong-omong, Pak Kim
dari kebun kubis meninggal kemarin.
Apa?
Di mana kau mendapatkan ini?
Apa kau juga ikut MLM?
Hei, itu…
Klasik, 'kan?
Ini terselip di pojok lampu.
Tapi, ada bau Jinniya di sini.
Sade, dasar berandal!
Itu hadiah pernikahan.
Pernikahan kita.
Katamu tak bisa pergi ke masa depan.
Kau tidak lihat
masa depanmu yang berdarah?
Kemari.
Hei, kemari.
Kemari!
Ah, panas. Sial.
Pedangnya sudah kembali?
Lihat badai pasir di sana?
Di negara-negara Arab, fenomena itu
disebut jin yang berdansa wals.
Wah, jin?
Roh dari lampu yang kita kenal?
Wah, luar biasa!
Wah, keren sekali!
Dokter Choi, kau datang lagi?
Ya.
Aku sangat suka di sini.
Puluhan tahun kita menari wals.
Kau masih menginjak kakiku?
Sengaja kuinjak,
agar seperti pertama kali.
Ada yang harus kukatakan.
- Ha…
- Jangan!
Dilihat dari momennya…
Orang-orang sudah gugup,
mengira kau mau bilang "habibti".
Pantas saja.
Aku merasakan tatapan tajam.
Tapi yang ingin kukatakan adalah "Nenek".
Mengejutkanku saja.
Nenek? Nenekku?
Ya.
Aku kembali berkat Oh Pan-geum.
Lalu,
dia ingin menyampaikan itu.
SEKARANG, KUTINGGALKAN KALIAN
DENGAN SATU SETAN DAN SATU PSIKOPAT
SEMOGA KALIAN SALING MENCINTAI
DAN SALING MERINDUKAN
Ada yang membuat keinginan.
Semoga beruntung, Psikopat.
Jangan khawatirkan aku.
Sampai jumpa, Setan.
Terjemahan subtitle oleh Trifosa Olfi